---
tags:
  - 日记
今日灵感: 8
灵感来源:
记录时间: 2026-02-07
年度思考: "0"
因子发现: "1"
内耗程度: 40%
思考问题: "1"
---

## 今日想法
1.bitmex & perps saved bitcoin from going to $0（Ansem）
2.疑问：电子资产和实体资产电子数据的区别
3.hone your process, results are simply a byproduct of having a good process & strong work ethic, so as long as markets exist you'll be able to make it back if you're focused（Ansem）
4.DEFI初印象(赚分成、借贷、对冲)
5.突然放巨量 + 价格暴涨→ 可能是distribution（出货），很多人FOMO进场提供流动性给大户跑路。
6.突破识别：RSI/MACD：突破时RSI不超买（<70-80），或MACD金叉/柱子放大 → 支持突破
7.流动性不只是美元周期，还有日元加息
8.本周铸造了 47.5 亿美元稳定币，这表明机构并没有恐慌——他们在做准备。
7.熊市震荡期做空赚的钱通常很有限，  但一旦错过转折点，踏空几个月的涨幅，可能直接把前面熬的苦全还回去。-链上魔法师
8.$BTC has been this oversold (RSI < 16) only 8 times since September 17th, 2014 (Yahoo Finance Price Data).
## 临时灵感
指标：
- PSIP < 50% 在鏈上分析中，有一項指標名為「PSIP」，全稱「Percent Supply in Profit」，指的是「盈利籌碼的占比」。 如果此指標降至極端低位，說明市場上大部分的籌碼都在虧損，而此時也正是值得我們全力梭哈的時刻。
- RUP < RUL「市場上浮虧的總量，大於浮盈的總量」，說明市況已經跌到慘不忍睹，此時也通常是極佳的出手區。
- STH-RP < LTH-RP
	如果你還不知道何謂 RP 的概念，在此簡單描述：
	➡️ RP = Realized Profit，可想成「市場的平均持倉成本」
	➡️ STH-RP = 短期持有者的平均持倉成本
	➡️ LTH-RP = 長期持有者的平均持倉成本
- BTC 價格低於 Cointime Price（估值模型）由 Ark Invest 和 Glassnode 合作出產的「Cointime Economics」中提出。

### 六西格玛（Six Sigma）。
这是制造业的顶级质量控制标准。
丰田（Toyota）、英特尔（Intel）、三星（Samsung）——这些公司花了几十年才把质量控制提升到 六西格玛 水平。
在工业上，六西格玛意味着每一百万次机会只允许 3.4 个缺陷。
换句话说，这是人类工业文明对“几乎不可能发生”的定义。
而昨天比特币的波动，只比这个“工业级不可能事件”低 0.35 个标准差。按正态分布计算，-5.65σ 事件的概率约为 一亿分之一
。
自 2010 年 7 月 14 日有交易记录以来，比特币出现这种级别的波动只发生过 4 次，占全部交易日的 0.07%。

排除这次事件之外，比特币历史上超过 5.65σ 的下跌只出现过 3 次：
其中一次是 2020 年 3 月 12 日的闪崩——这是一个异常值。
另外两次都发生在 2015 年之前，当时量化模型甚至无法建立。
也就是说，在比特币成为万亿级资产后，这种级别的波动几乎没有先例。

市场上绝大多数量化模型都是从这之后的数据训练出来的。没人能预测从未发生过的事情。

这种绝对的极端事件——合约数据、链上数据、所有信息——将成为未来风险控制模型的最佳养分。

只要活下来，你就有机会进化。
